# java-filmorate
Template repository for Filmorate project.

В рамках группового проекта были реализованы следующие функциональные возможности для системы рекомендаций фильмов:

1. **Удаление пользователей и фильмов**  
   Реализована возможность удаления пользователей и фильмов по их уникальному идентификатору через API-методы:
   - `DELETE /users/{userId}`
   - `DELETE /films/{filmId}`

2. **Поиск фильмов**  
   Разработан функционал поиска фильмов по подстроке в названии и режиссёре. Пользователи могут вводить ключевые слова для поиска и фильтровать фильмы по этим параметрам:
   - `GET /films/search?query={query}&by={director,title}`

3. **Общие фильмы между пользователями**  
   Добавлена возможность отображать список общих фильмов между двумя пользователями, отсортированный по популярности. Реализован API-метод:
   - `GET /films/common?userId={userId}&friendId={friendId}`

4. **Работа с режиссёрами**  
   В систему добавлена информация о режиссёрах фильмов, с возможностью сортировки фильмов по количеству лайков или году выпуска. Реализованы операции для создания, получения, обновления и удаления данных о режиссёрах:
   - `GET /films/director/{directorId}?sortBy=[year,likes]`
   - `POST /films`, `POST /directors`, `PUT /directors`, `DELETE /directors/{id}`

5. **Отзывы о фильмах**  
   Реализована система отзывов с возможностью оценивать их полезность (лайк/дизлайк). Это позволяет пользователям оставлять мнения о фильмах с рейтингом полезности. Основные API-методы:
   - `POST /reviews`, `PUT /reviews`, `DELETE /reviews/{id}`
   - Оценка отзывов: `PUT /reviews/{id}/like/{userId}`, `PUT /reviews/{id}/dislike/{userId}`

6. **Топ популярных фильмов**  
   Реализована возможность получения списка самых популярных фильмов по количеству лайков с фильтрацией по жанру и году. API-метод:
   - `GET /films/popular?count={limit}&genreId={genreId}&year={year}`

7. **Рекомендательная система фильмов**  
   Разработан алгоритм рекомендаций фильмов, основанный на анализе лайков пользователей с похожими вкусами. Рекомендации фильмов доступны по следующему API:
   - `GET /users/{id}/recommendations`

8. **Лента событий пользователя**  
   Добавлена лента событий, отображающая последние действия пользователя, такие как добавление в друзья, лайки и отзывы, оставленные друзьями. API:
   - `GET /users/{id}/feed`